# 첫 번째 회고! 8.12(화)~8.22(금)

## 부트캠프 시작 전

1학기 다닐 동안 졸업하기 전에 매우 부족함을 느껴 2학기 때 휴학하고 공부를 따로 해야겠다고 생각했다. 그래서 부트캠프를 해야겠다고 생각하면서 학교에 다녔다.
어떤 부트캠프를 하면 좋을까? 라는 고민을 정말 많이 했는데 프로그래머스 데브코스랑 멋쟁이 사자처럼을 고민했다. 먼저 둘 다 지원했는데 운 좋게 둘 다 붙었다! 원래 프로그래머스에 맘이 더 갔는데 최종적으로 멋사를 선택했다. 첫 번째로는 프로그래머스 데브코스가 명성이 많이 떨어진 것 같다. 두 번째로는 강사진이랑 커리큘럼이 더 좋아 보였다. 이게 정말 컸다. 데브코스는 강사진을 공개를 안해서 찝찝했지만 멋사는 거의 계속 고정이어서 신뢰가 컸고 커리큘럼도 딱 중요한 것만 배우는 것 같아서 좋았다. 마지막으로는 기간이 더 길어서 배우는 시간이 많겠다고 생각했다.
원래는 7월30일? 인가에 시작한다고 했는데 8월12일까지 미뤄졌다고 통보받았다. 약간 맥이 빠지기는 했지만 오히려좋아!라는 마인드로 시작하기전에 많이 놀아놨다ㅋㅋ 진짜 시작하기전에는 1학기 종강한 이후로 늦게자고 늦게일어나고를 반복하고 못만났던 친구들도 만나고 맛있는 것도 많이먹고 여행도가고 게임도 많이하고 그랬다. 부트캠프를 시작하고 나면 규칙적인 생활을 살아야 하기때문에 더욱 더 많이 놀았다.

## 부트캠프 시작 후

12일 되고 나서 드디어 부트캠프를 시작했다!!!! 나름 시작하기 전에 규칙적인 생활을 위해 매일 운동하기, 배웠던 거 복습하기, 알고리즘 및 cs 따로 공부하기 등을 해야겠다고 다짐했는데.. 막상 수행하기 힘들었다 ㅜㅜ
먼저 운동하기인데 그래도 시작하는 당일에 6시 20분에 일어나서 운동을 갔다가 씻고 밥 먹고 수업을 들었다! 하루가 엄청 뿌듯해서 다음날도 해야지 생각했는데 다음 날에 비도 오고 근육통 때문에 운동갈 의욕이 안 생겨서 그냥 안 갔다^^.. 그래서 첫째주에는 하루만 갔다..ㅋㅋ 약간 현타가 와서 둘째주에는 진짜 꾸준히 간다!라고 다짐을 했지만? 똑같이 월요일 하루만가고 이번주도 물건너갔다..<br>
그다음으로는 공부와 관련된 것이다. 첫째 주에는 환경설정이랑 가볍게 Git을 배웠는데 나는 전공자여서 어느 정도 접해봤기 때문에 크게 어렵지 않았다. 그래서 가볍게 리뷰 정도 했었고 둘째 주에는 첫날도 환경설정을 했고 나머지는 HTML을 배웠다. 본격적으로 HTML을 배워서 회고 시간에 리뷰했지만 6시 이후에는 많이는 안보고 훓어보기만 한 정도이다. 따로 공부하기로 했던 알고리즘과 cs는 강의를 원래 사놓아서 하루에 한강씩만 듣기로 했는데 그것도 2일 했나?ㅋㅋ... 원래도 직장인들이 대단하다고 생각했지만 9-6을 막상 하니 힘들기도 하고 6시 지나면 아무것도 하기 싫어졌다.

## 다음주 목표

이이렇게 적다 보니 나 자신이 한심하지만 그래도 잘한 점이 있다면 지금까지 출석을 한 번도 안 빠졌다!! (조퇴 및 지각 포함) 남들도 거의 다 출석해서 엄청 대단하지 않지만괜찮지 않나...? 그리고 또.. 있나? 그나마 운동을 아예 안 하지는 않은 것? 일찍 자고 일찍 일어난 것? 그정도 인것 같다... 아 맞아! 자바스크립트 스터디 지원한 것이 있다. 뭐 아직 시작은 안 했지만 마음먹은 것이 어디냐!
아직 많이 부족한 점이 많지만 수업일수는 10일도 안 지났다!! 그리고 시작이 반이다!! 그리고 아직 급할 필요 없다!! 성장할 가능성이 있다!! <br>
다음 주 목표를 정해보자면~

1. 주 1일 운동을 했으니 다음주는 최소 2일이상 운동을 하기
2. 자바스크립트 스터디도 하기로 했으니까 다음 모임이 있기전까지 공부해오기로 했던 범위까지 공부하기
3. 알고리즘 및 cs 공부 주 3일 이상하기 <br>

이 정도면 훌륭하다고 생각한다. 부트캠프 시작하고 나서 아직 많이 성장하지는 않았지만 그래도 조금은 성장하지 않았나? 생각한다. 이렇게 한단계씩 나아가면 언젠가는 매일 운동하고 매일 공부하지 않을까 생각한다. 아직 시간 많이 남았으니 너무 급하게 생각하지 말고 차근차근 하나씩 이뤄내면 좋은 성과가 있을 거라 생각한다. 파이팅!
